# 在安卓手机上运行以zip格式进行分发的《Degrees of Lewdly》

## 汉化相关

汉化的发布仓库是 [Degrees-of-Lewdity-Chinese-Localization](https://github.com/Eltirosto/Degrees-of-Lewdity-Chinese-Localization)

通过阅读汉化仓库的 README，你可以学会怎么安装汉化和图片资源包。你可以在该仓库里获取最新版的汉化 Mod 和构建好的 Modloader。

如有任何关于汉化问题问题，请先熟读并背诵汉化仓库的 README 全文，然后去看看 Issues 里有没有相同问题再发问。***(关注 `Open` 状态 Issue 的同时不要忘了那些已经处于 `Closed` 状态的 Issue)***

发问前请阅读 [提问的智慧](https://lug.ustc.edu.cn/wiki/doc/smart-questions) 以提高你的问题被注意和回答的可能性。

请记住，礼貌永远能让人更乐意耐心解答你的问题，礼多人不怪。

你可以在 [Releases](https://github.com/Eltirosto/Degrees-of-Lewdity-Chinese-Localization/releases) 处获取 DoL 的 Modloader 以及图片资源包和汉化 Mod

## 方法一(简单但不一定有效，Android 12 及以上似乎有限制)

## 可能的问题

来自群友 `652292986` 的话

> 安卓12还是13开始，以及新版本的chrome等浏览器已经拒绝给浏览器分配自身文件夹以外的读取权限了

> 还有就是file://＋文件地址的访问输入的坑也没有提到

> 浏览器你直接输进去回车大概率直接给你搜索了

> 目前用的所有chrome内核系的浏览器都无法直接用回车访问file协议，会直接变成搜索

> 需要用复制全协议＋地址的方法，让地址栏提示访问文件索引

***注意，以上的话我唯一验证过的是file://协议确实有可能无法访问，但不是所有都不可以访问，你可以试试换成别的浏览器，或者试试备用步骤***

实在不行试着催一下我把方法二写了(邮件有延迟，我注意到的时候可能过去一段时间了

### 开始之前

请注意，本教程只负责教你如何安装和打开 `Degrees of Lewdly` ***(在下文里简称 `DoL`)*** ，汉化和美化的安装并不包括在内。

当你看到 :monocle_face: 时，如果你对当前文本感到不解或者不知道怎么做的时候，请去使用浏览器搜索。因为这只是一篇简易教程，所以不会开太长篇幅讲和目标无太大关联的东西。

这里我有一个个人建议，使用bing或其他国外搜索引擎作为你搜索问题时的搜索引擎，尽量避免使用国产搜索引擎。 ***(请注意！这不是在歧视国产，而是根据笔者的使用经历得出的个人结论。仅供你在选择搜索引擎时作为参考意见)***

在开始之前你需要准备:

 1. 一份包含了 DoL 的zip压缩包。(一般为包含了 `Modloader`[^1] 的 DoL)

 2. 一部已安装包含高版本 <u>WebView</u> 的现代化浏览器[^2]的 Android 手机 **(是的，我知道你是因为系统 WebView 版本低又没办法更新，但又想玩 DoL 所以才来这的)**

 3. 安装一个好用的第三方文件管理器 ***(系统自带的一般仅有基础功能，可能无法满足需要，这里我推荐 [MT管理器](https://mt2.cn/download/)) ，接下来我有一步我会假设你也安装了MT管理器来举例***

 4. 一双灵巧的手和一个能举一反三并熟练使用浏览器进行搜索和翻译且懂得对手机文件进行基础操作的的大脑

### 开始

在 `/storage/emulated/0/` 下创建一个名为 `DoL` 的文件夹 ***(下文将这个文件夹称为 `$DoL`)*** 

你可以自己找别的地方创建，只要你自己能找到即可 ***(请注意，不要尝试在 `/` 添加和更改任何东西，你很有可能没有访问权限，即使有这也是个危险操作。但一般你会拥有往 `/storage/emulated/0/` 添加和更改的权限，但一样也要注意，因为其他应用可能也会往这里放文件)***

解压 DoL 的压缩包到 `$DoL`。解压方式、解压位置随意，只需保证文件会被正确释放并可以被浏览器访问到即可。

你应该会看到以下文件结构(可能你的与下面列表中的有些许不同，但是一般最少只需要一个html和一个css就满足最低运行条件了，所以即使你的和我的看起来不一样，你大可以在确定有这两个的时候继续)
```
$DoL
├── "Degrees of Lewdity VERSION.html.mod.html"
├── "Degrees of Lewdity VERSION.html.mod-polyfill.html"
├── "img"
└── "style.css"
```

在 `$DoL` 下创建一个 `.nomedia`[^3] 文件。创建后看起来应该是这样
```
$DoL
├── "Degrees of Lewdity VERSION.html.mod.html"
├── "Degrees of Lewdity VERSION.html.mod-polyfill.html"
├── "img"
├── ".nomedia"
└── "style.css"
```

:monocle_face: 在手机的设置中授予浏览器存储的访问权限[^4]

如果下面这个步骤失效，请继续尝试另外一个步骤

在浏览器地址栏输入 `file://$DoL/Degrees of Lewdity VERSION.html.mod.html`[^5] 应当就可以游玩了(祝你淫的愉快)

如果上一个步骤失效，你可以尝试在 `MT管理器` 中打开 `$DoL` 目录，然后长按 `Degrees of Lewdly VERSION.html.mod.html` 然后在弹出的窗口中点击 `打开方式` ，然后点击左下角的`类型` ，再点击 `全部` 然后找到你的现代化浏览器的图标，然后点它。应该就可以玩了

#### 这是个放在别的文件夹时要访问的网址的例子

我的游戏文件夹在这里

`/data/data/com.termux/files/usr/var/lib/proot-distro/installed-rootfs/archlinux/srv/http/Degrees of Lewdity/`[^6]

所以我就应该访问以下地址来玩游戏

`file:///data/data/com.termux/files/usr/var/lib/proot-distro/installed-rootfs/archlinux/srv/http/Degrees of Lewdity/Degrees of Lewdity VERSION.html.mod.html`

## 方法二(难搞但足够通用，我目前在用的方法)

鸽了懒得写，反正没人催()

## 尾注

[^1]: Modloader 是 DoL 的模组加载器，也是现在使用汉化的前置条件。

[^2]: 现代化浏览器，或称现代浏览器，主要指的是那些能够理解和支持HTML和XHTML、Cascading Style Sheets（CSS）、ECMAScript以及W3C Document Object Model（DOM）等标准的浏览器。这些标准使得现代浏览器能够处理网页的内容、样式、脚本以及页面元素，从而为用户提供丰富、交互式的网页浏览体验。
以Chrome浏览器为例，现代浏览器的架构通常包括多个进程，如浏览器进程、渲染器进程、GPU进程和插件进程等。浏览器进程负责协调其他进程，控制浏览器的主框架部分，包括地址栏、书签、前进/后退按钮等，并处理高权限任务，如发送网络请求、访问文件等。渲染器进程则负责在标签页中显示网站及处理事件，每个新开的标签页都会创建一个新的渲染器进程。
此外，现代浏览器还支持用户输入事件的处理与优化，提供交互式的浏览体验。同时，现代浏览器还具备一些高级功能，如标签页管理、扩展支持、隐私保护、安全性能等，以满足用户的多样化需求。
总的来说，现代浏览器是一种能够全面支持网页标准、提供丰富功能和优秀用户体验的浏览器。随着技术的不断发展，现代浏览器也在不断升级和改进，以更好地满足用户的需求。

 
[^3]: `.nomedia` 文件是 Android 操作系统中的一个特殊文件，主要用于指示系统不要扫描某个特定目录中的媒体文件。当一个目录包含 `.nomedia` 文件时，系统的媒体库将跳过该目录，不会对其中的文件进行索引和扫描。这意味着，这些媒体文件（如图片、音频或视频）将不会出现在系统的媒体库中，也不会被其他应用程序识别和访问。
`.nomedia` 文件实际上是一个空的占位文件，其扩展名并不是真正的扩展名，而是一个文件名。在基于 Unix/Linux 的系统中，以点号（`.`）开头的文件名通常被认为是隐藏文件，这也是为什么在 Android 中使用 `.nomedia` 作为文件名的原因。
使用 `.nomedia` 文件的主要目的是保护媒体文件免受不必要的扫描，这可以节省系统资源，提高性能。同时，它也可以用于隐藏某些不希望被其他用户或应用程序访问的媒体文件。
需要注意的是，虽然 `.nomedia` 文件可以阻止媒体文件被系统扫描和索引，但它并不会删除或隐藏这些文件本身。因此，即使存在 `.nomedia` 文件，用户仍然可以通过文件管理器或其他工具直接访问这些媒体文件。
另外，`.nomedia` 文件只对特定分类的 MediaStore 生效，这些分类包括图片、音频、视频等。对于 Files 分类，`.nomedia` 文件则不会生效。这意味着，即使在包含 `.nomedia` 文件的目录中，用户仍然可以通过 Files 应用程序访问这些文件。 (你也不希望12000+的 DoL 资源图片挤满你的图库罢)

[^4]: 授权浏览器访问存储权限后，浏览器便能够自由地读写你手机的存储空间。为了确保浏览器能够顺利访问特定的 `$DoL` 文件夹，这一权限是不可或缺的。同时，这一授权也带来了诸多便捷性。例如，在存档导出界面，你可以轻松的一键下载，将存档直接导出到到 `/storage/emulated/0/download/` 路径下 (这是大多数浏览器默认的下载文件存放位置)，从而大大简化了存档导出的过程。此外，你还能够轻松地导入存档，无需再费力地进行复制粘贴操作，极大地提高了效率。

[^5]: 为了确保游戏的正常启动，`$DoL` 必须指定为绝对路径。绝对路径是指从文件系统的根目录开始的完整文件路径，它包含了从根目录到所需文件或目录的所有必要信息。

[^6]: 之所以这么长是因为我是用termux部署的本地服务端，然后访问本地服务端来玩游戏的，这里为了提供个对照直接把路径复制过来了，这个方法很繁琐，但是可以让你只要手机有在电脑上时也能直接访问手机来玩dol(手机已经成dol启动器了，加载游戏慢的要死，我都是电脑玩DoL了)

